Perkembangan industri video games dewasa ini semakin pesat dan mudah diakses, 
sehingga semakin banyak masyarakat yang mengenal video games terutama 
berjenis Battle Royale yang sedang populer dewasa ini. Banyak perdebatan 
mengenai  dampak  dari  jenis  video  game  tersebut,  terlebih  kasus  kekerasan  dan 
penembakan yang terjadi belakangan ini banyak dihubungkan dengan dampak yang 
ditimbulkan dari video games. Penelitian ini bertujuan untuk menganalisa sentimen 
pengguna Twitter mengenai dampak dari video game berjenis battle royale 
menggunakan  metode  Support  Vector  Machine  (SVM).  Data  diambil  dari  tweet 
pengguna Twitter mengenai dampak video games berjumlah 513 tweet  berbahasa 
Inggris,  kemudian  sentimen  akan  dikategorikan  menjadi  sentimen  positif  dan 
negatif. Berdasarkan hasil pengujian, akurasi terbesar didapat dengan 
menggunakan SVM Kernel Polynomial sebesar 74,5% pada skenario perbandingan 
80:20 data training dan data testing. Hasil sentimen yang didapatkan yaitu 65,8% 
bersentimen positif, sedangkan 34,2% bersentimen negatif. 
 
Kata Kunci: Analisis sentimen, Twitter, Video Games, Battle Royale, Support Vector Machine (SVM) 