Sulitnya  penyedia  layanan  game  mempertahankan  pemain  dalam  waktu 
yang  panjang  menjadi  masalah  tersendiri.  Pemain game  dinilai  terlalu  cepat 
berpindah – pindah dalam bermain game. Oleh karena itu, tujuan dari penelitian ini 
adalah untuk menguji bagaimana karakteristik Relationship Length (durasi), Depth 
(peningkatan penggunaan), dan Breadth (pembelian) mempengaruhi loyalitas 
pemain, dan peran Relationship Switching Cost (biaya peralihan) dan Gaming Habit 
(kebiasaan  dalam  bermain)  dalam  dampak  tersebut.  Social  Capital  dan  Self-
perception theory digunakan untuk menjelaskan penelitian ini. 
Diawali  dengan  melakukan  penyebaran  kuesioner  yang  telah  dievaluasi 
dengan  baik,  kuesioner  disebarkan  secara  luas  di  komunitas  –  komunitas  pemain 
secara  online  dan  didapatkan  453  responden.  Kemudian,  data  responden  yang 
terkumpul dianalisis menggunakan  Covariance Based-Structural Equation Model 
(CB-SEM) dengan tools LISREL.  
Hasil analisis menunjukkan variabel Relation Switching Cost dan Gaming 
Habit berpengaruh signifikan terhadap Loyalitas pemain. Akan tetapi pada variabel 
Relationship Length, Breadth dan Relational Switching Cost tidak mempengaruhi 
Gaming  Habit,  Berdasarkan  hasil  analisis,  game  developer  dan  game  publisher 
dapat meningkatkan fitur – fitur pada game yang mempengaruhi loyalitas pemain.   
 
 
Kata   Kunci:   Online Game Mobile,   Social Capital,   Self-Perception, loyalitas 
Pemain 