Penyakit  jantung  merupakan  penyebab  kematian  nomor  satu  di  dunia. 
Telah  banyak  dilakukan  penelitian  terkait  pemanfaatan  machine  learning  untuk 
memprediksi  penyakit  jantung.  Machine  Learning  adalah  bagian  dari  penelitian 
tentang kecerdasan buatan, mencari untuk memberikan pengetahuan kepada 
komputer  melalui  data,  pengamatan  dan  berinteraksi  dengan  dunia.  Terdapat 
berbagai macam metode dalam pemanfaatan machine learning diantaranya adalah 
Naïve Bayes dan Decision Tree yang akan digunakan pada penelitian ini. 
Penelitian  ini  bertujuan  untuk  meningkatkan  akurasi  dalam  studi  kasus  prediksi 
penyakit  jantung  dari  penelitian  sebelumnya  dengan  menambahkan  jumlah  data 
dan membuktikan metode mana yang memberikan akurasi lebih baik antara Naïve 
Bayes  atau  Decision  Tree.  Data  yang  digunakan  merupakan  data  sekunder  yang 
didapat  dari  website  Kaggle,  berisi  14  subset  atribut,  yang  terdiri  dari  13  atribut 
sebagai predictor dan satu atribut sebagai target dengan dua kelas dengan jumlah 
1328  data.  Data  kemudian  akan  diklasifikasian  untuk  mencari nilai  akurasi, 
sensitivitas,  dan  spesifisitas  yang  tertinggi  dari  kedua  metode.  Evaluasi  sistem 
dilakukan dengan menggunakan  confusion matrix ̧  K Fold Cross Validation, dan 
Kurva  ROC  dengan  menghitung  nilai  Area  Under  Curve  (AUC).  Dari  hasil 
evaluasi sistem diperoleh nilai tertinggi pada metode Decision Tree pada 
pengujian kurva ROC dan confusion matrix dengan nilai fold 10, dengan rata-rata 
nilai  akurasi  sebesar  97.81%,  sensitivitas  sebesar  97.12%,  spesifisitas  sebesar 
98.58%,  dan  AUC  sebesar  0.979.  Sedangkan  metode  Naïve  Bayes  memperoleh 
hasil paling tinggi pada pengujian kurva ROC dan  confusion matrix dengan nilai 
fold 5 dengan rata-rata nilai akurasi sebesar 83.03%, sensitivitas sebesar 84.70%, 
spesifisitas sebesar 81.68%, dan AUC sebesar 0.832. 

Kata Kunci : Naïve Bayes, Decision Tree, Heart Disease Classification, 
confusion matrix, Kurva ROC.